Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
LOVE & CROWN
LIEBE & KRONE
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
Adaptiert vom Roman „Meine Königin“ von Xie Lounan
EPISODE 1
EPISODE 1
Grand Tutor Ling,
Großlehrer Ling,
when will you let me rule in my own right?
Wann lasst ihr mich endlich selbst regieren?
The day Cangcang weds you
Der Tag, an dem Cangcang dich heiratet
will be the day you take real power.
Das wird der Tag sein, an dem du die wahre Macht ergreifst.
You asked me here
Du hast mich hier gefragt
because of your master?
wegen deines Meisters?
You knew, yet you still dared to come?
Du wusstest es, und trotzdem hast du es gewagt zu kommen?
I killed him
Ich habe ihn getötet
for a reason.
Das hat seinen Grund.
A reason?
Ein Grund?
Yes.
Ja.
One I cannot tell you.
Einen kann ich Ihnen nicht nennen.
Then I won't ask.
Dann werde ich nicht fragen.
I only want the outcome.
Ich will nur das Ergebnis.
XIAO HUAN, EMPEROR OF GREAT QI
Xiao Huan, Kaiser des Großen Qi
LING CANGCANG, GRAND TUTOR'S DAUGHTER
LING CANGCANG, TOCHTER DES GROSSTUTORS
What are you waiting for?
Worauf wartest du noch?
Didn't you say you wanted to kill me?
Hast du nicht gesagt, du wolltest mich töten?
I will give you the chance.
Ich werde dir die Chance geben.
Do it.
Mach es.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
you're too soft after all.
Du bist doch zu weichherzig.
Better prepare for our wedding.
Wir sollten uns besser auf unsere Hochzeit vorbereiten.
You killed my master.
Du hast meinen Meister getötet.
How could I ever marry you?
Wie könnte ich dich jemals heiraten?
You will,
Du wirst,
because you have no choice.
Weil du keine Wahl hast.
In two months,
In zwei Monaten
I will make you my empress.
Ich werde dich zu meiner Kaiserin machen.
Hongqing,
Hongqing,
escort the future empress back to the Ling Manor.
Eskortieren Sie die zukünftige Kaiserin zurück zum Anwesen der Familie Ling.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
LING MANOR
LING MANOR
LING XUEFENG, GRAND TUTOR OF GREAT QI
LING XUEFENG, GROSSER TUTOR FÜR GROßARTIGES QI
Father.
Vater.
I will never marry him.
Ich werde ihn niemals heiraten.
My Lady,
Meine Dame,
whatever you decide, you should talk it out with Father.
Was auch immer du entscheidest, besprich es mit Vater.
Cangcang,
Cangcang,
it is
es ist
an imperial decree.
ein kaiserliches Dekret.
To defy it is a crime
Sich dem zu widersetzen, ist ein Verbrechen.
punishable by the extermination of the whole clan.
Strafbar ist die Ausrottung des gesamten Clans.
Father,
Vater,
you helped him to the throne,
Du hast ihm zum Thron verholfen.
and this is how he repays you?
Und so dankt er es dir?
Mind your tongue.
Hüte dich vor deiner Zunge.
Father.
Vater.
He is now the Emperor.
Er ist jetzt der Kaiser.
"When a ruler commands death,
Wenn ein Herrscher den Tod befiehlt,
a subject must obey."
Ein Untertan muss gehorchen.
So an emperor
Also ein Kaiser
may kill at will and trample human life?
Dürfen sie nach Belieben töten und menschliches Leben mit Füßen treten?
His Majesty is the ruler of Great Qi.
Seine Majestät ist der Herrscher von Groß-Qi.
What he does and whom he kills
Was er tut und wen er tötet
is not for others to judge.
Das steht anderen nicht zu, darüber zu urteilen.
But he killed my master!
Aber er hat meinen Herrn getötet!
Father, I'd rather die than marry him!
Vater, ich würde lieber sterben, als ihn zu heiraten!
There were reasons
Es gab Gründe
your Master Li Lu had to die.
Euer Meister Li Lu musste sterben.
Luo.
Luo.
LUO XIANXUE, GRAND TUTOR'S ADOPTED SON
LUO XIANXUE, Adoptivsohn des Großlehrers
Here.
Hier.
It's snowing hard.
Es schneit heftig.
Don't catch cold.
Lass dich nicht erkälten.
Let's go.
Lass uns gehen.
Cangcang!
Beeil dich!
Come on.
Aufleuchten.
If you wish to die,
Wenn du sterben willst,
I can oblige.
Dem kann ich gerne nachkommen.
Mind your manners!
Benehmen Sie sich!
Stand down!
Zurücktreten!
Your Majesty, I am guilty.
Eure Majestät, ich bin schuldig.
What guilt?
Welche Schuld?
You are my teacher.
Du bist mein Lehrer.
You once fought alongside my father.
Du hast einst an der Seite meines Vaters gekämpft.
As I said before, outside the court,
Wie ich bereits sagte, außerhalb des Gerichtssaals
you need not kneel to me.
Du brauchst vor mir nicht niederzuknien.
I failed to discipline my child.
Ich habe es versäumt, mein Kind zu disziplinieren.
Please forgive me!
Bitte verzeihen Sie mir!
Traitors courting death
Verräter, die den Tod suchen
have nothing to do with you.
haben nichts mit dir zu tun.
Xiao Huan!
Xiao Huan!
There's no love between us.
Zwischen uns gibt es keine Liebe.
Why can't you let me go?
Warum kannst du mich nicht gehen lassen?
We are bound by fate.
Wir sind an das Schicksal gebunden.
I will never let you go.
Ich werde dich nie gehen lassen.
Let's go.
Lass uns gehen.
What an intrepid warrior, repaying kindness with betrayal.
Welch ein unerschrockener Krieger, der Freundlichkeit mit Verrat vergilt!
I forced him to take me.
Ich habe ihn gezwungen, mich mitzunehmen.
Come at me.
Komm schon, trau dich!
Luo Xianxue,
Luo Xianxue,
I warned you back in Southern Chu.
Ich habe dich schon damals in Südchu gewarnt.
Did you really think you could escape?
Hast du wirklich geglaubt, du könntest entkommen?
Father, forgive me.
Vater, vergib mir.
Dying by my sword
Sterben durch mein Schwert
-is no injustice to you. -Xiao Huan!
Das ist keine Ungerechtigkeit dir gegenüber. – Xiao Huan!
Let him go,
Lass ihn gehen.
or I'll take my life right here.
Oder ich nehme mir hier und jetzt das Leben.
If you dare take your own life,
Wenn du es wagst, dir das Leben zu nehmen,
the entire Ling clan will follow you to the grave.
Der gesamte Ling-Clan wird dir bis ins Grab folgen.
Your Majesty…
Eure Majestät…
Father…
Vater…
Your Majesty, I am guilty.
Eure Majestät, ich bin schuldig.
I beg
Ich flehe
to resign my post.
Ich werde von meinem Amt zurücktreten.
Please, Your Majesty,
Bitte, Eure Majestät,
show mercy and spare
Erbarme dich und verschone uns
my only daughter.
meine einzige Tochter.
Father…
Vater…
Xiao Huan,
Xiao Huan
what do you want from me?
was willst du von mir?
I want you
ich will dich
to marry me of your own free will.
mich aus freiem Willen zu heiraten.
Then spare the Ling clan
Dann verschont den Ling-Clan.
and spare Luo Xianxue!
und verschone Luo Xianxue!
Is this how you beg?
Ist das eure Art zu betteln?
I, Ling Cangcang,
Ich, Ling Cangcang,
humbly beg Your Majesty
Ich bitte Eure Majestät demütigst um Vergebung.
to spare the Ling clan
um den Ling-Clan zu verschonen
and spare Luo Xianxue.
und Luo Xianxue verschonen.
I will return home with my father
Ich werde mit meinem Vater nach Hause zurückkehren.
and marry you
und dich heiraten
in two months.
in zwei Monaten.
Oh?
Oh?
You make it sound as if I forced you.
Du stellst es so dar, als hätte ich dich dazu gezwungen.
I, Ling Cangcang,
Ich, Ling Cangcang,
wish
Wunsch
to marry Your Majesty.
um Eure Majestät zu heiraten.
Please
Bitte
grant your consent.
Erteilen Sie Ihre Zustimmung.
-Hongqing. -Yes.
- Hongqing. - Ja.
Take Luo Xianxue back to the palace.
Bring Luo Xianxue zurück zum Palast.
He'll bear witness to the future empress's vow.
Er wird Zeuge des Gelübdes der zukünftigen Kaiserin sein.
Understood.
Verstanden.
Grand Tutor Ling,
Großlehrer Ling,
you truly played a fine move.
Das war wirklich ein hervorragender Schachzug.
You let Cangcang go
Du hast Cangcang gehen lassen
and then used the lives of your clan and Luo Xianxue
und dann das Leben deines Clans und Luo Xianxue benutzt.
to make her agree to marry me.
um sie dazu zu bringen, mich zu heiraten.
You remain the kind father in her heart,
Du bleibst in ihrem Herzen der liebevolle Vater.
while I have become the ruthless villain.
während ich zum skrupellosen Bösewicht geworden bin.
Your skill truly surpasses mine.
Deine Fähigkeiten übertreffen meine bei Weitem.
Your Majesty,
Eure Majestät,
you've gotten what you wished for.
Du hast bekommen, was du dir gewünscht hast.
Are you not satisfied?
Sind Sie nicht zufrieden?
TWO MONTHS LATER
ZWEI MONATE SPÄTER
CHANGHE GATE
Changhe-Tor
By imperial decree,
Durch kaiserlichen Erlass
the daughter of Grand Tutor Ling, Ling Cangcang, is hereby named Empress.
Die Tochter des Großlehrers Ling, Ling Cangcang, wird hiermit zur Kaiserin ernannt.
The officials shall attend the ceremony bearing their insignias.
Die Offiziellen werden in ihren Insignien an der Zeremonie teilnehmen.
DU TINGXIN, IMPERIAL PRECEPTOR OF GREAT QI
DU TINGXIN, KAISERLICHER VORBEUGER DES GROSSEN QI
Madam, His Majesty's wedding is about to begin.
Madam, die Hochzeit Seiner Majestät beginnt in Kürze.
Please come down and change.
Bitte kommen Sie herunter und ziehen Sie sich um.
The refinement of the pill is at a critical stage.
Die Optimierung der Pille befindet sich in einer kritischen Phase.
I cannot afford distraction.
Ich kann mir keine Ablenkung leisten.
Such worldly affairs
Solche weltlichen Angelegenheiten
need not concern me.
Das braucht mich nicht zu kümmern.
Understood.
Verstanden.
THE CAPITAL
DIE HAUPTSTADT
By decree,
Per Dekret
I come at this auspicious hour to escort Her Majesty.
Ich komme zu dieser bedeutsamen Stunde, um Ihre Majestät zu begleiten.
I follow the rites as commanded.
Ich befolge die Riten wie befohlen.
The auspicious hour is upon us.
Die Stunde des Glücks ist gekommen.
Please don your coronet and bridal robes.
Bitte legen Sie Ihre Krone und Ihr Brautkleid an.
That snowy night,
In jener verschneiten Nacht,
who was it that said she would willingly marry me?
Wer war es, die gesagt hat, dass sie mich freiwillig heiraten würde?
What is it?
Was ist das?
Have you changed your mind?
Hast du deine Meinung geändert?
How could I
Wie konnte ich
willingly marry a murderer?
Einen Mörder freiwillig heiraten?
Don't you want
Willst du nicht
to enter the palace and see your adoptive brother?
In den Palast eintreten und seinen Adoptivbruder sehen?
I've had Li Hongqing look after him.
Ich habe Li Hongqing gebeten, sich um ihn zu kümmern.
I wonder
Ich frage mich
if he's grown used to life in the palace.
ob er sich an das Leben im Palast gewöhnt hat.
Heed His Majesty!
Hört Seine Majestät!
I believe
Ich glaube
the way of governance should follow the order of Heaven and Earth,
Die Art der Regierungsführung sollte der Ordnung des Himmels und der Erde folgen.
and harmony within the household is the root of all virtue.
Und Harmonie im Haushalt ist die Wurzel aller Tugend.
To teach and to guide both family and state,
Familie und Staat lehren und anleiten,
a woman's virtue is the foundation of royal morality.
Die Tugend der Frau ist die Grundlage königlicher Moral.
Through such virtue, the world may share one code of ethics,
Durch solche Tugenden könnte die Welt einen gemeinsamen Ethikkodex entwickeln.
and all hearts may turn toward righteousness.
und dass sich alle Herzen der Gerechtigkeit zuwenden mögen.
Thus, together we may honor our ancestors
So können wir gemeinsam unsere Vorfahren ehren.
and uphold filial piety throughout the realm.
und die kindliche Pietät im ganzen Reich hochhalten.
Ling,
Ling,
the daughter of Grand Tutor Ling Xuefeng,
die Tochter von Großlehrer Ling Xuefeng,
was born into a noble house
wurde in ein Adelsgeschlecht hineingeboren
of enduring virtue and good fortune.
von bleibender Tugend und Glück.
May the Empress and I
Möge die Kaiserin und ich
strive in diligence and respect,
Streben Sie nach Fleiß und Respekt,
cultivate virtue,
Tugend kultivieren,
and carry forward the grace of our forebears.
und die Anmut unserer Vorfahren weitertragen .
May enlightenment and harmony spread,
Mögen Erleuchtung und Harmonie sich verbreiten.
bringing everlasting blessings
ewigen Segen bringen
to our descendants and our people.
unseren Nachkommen und unserem Volk.
Let this be proclaimed
Dies soll verkündet werden
to all under Heaven.
Allen unter dem Himmel.
The ceremony is complete.
Die Zeremonie ist beendet.
Please, Your Majesty, keep your word
Bitte, Eure Majestät, halten Sie Ihr Wort.
and release Luo Xianxue.
und Luo Xianxue freilassen.
We haven't drunk the nuptial wine yet.
Wir haben den Hochzeitswein noch nicht getrunken.
Once we do,
Sobald wir das getan haben,
you'll let him go.
Du wirst ihn gehen lassen.
The wine is finished.
Der Wein ist ausgetrunken.
Please honor your promise, Your Majesty.
Bitte halten Sie Ihr Versprechen, Majestät.
From this day on,
Von diesem Tag an
you are my empress.
Du bist meine Kaiserin.
Go and change.
Geh und zieh dich um.
Get out.
Aussteigen.
You are my empress.
Du bist meine Kaiserin.
Why should I leave?
Warum sollte ich gehen?
You promised me you'd set him free.
Du hast mir versprochen, ihn freizulassen.
-Leave us. -Yes, Your Majesty.
-Verlasst uns. -Ja, Eure Majestät.
On this joyous day,
An diesem freudigen Tag,
is Luo Xianxue all you can think about?
Denkst du an nichts anderes mehr als an Luo Xianxue?
Between you and me, is there truly any joy to speak of?
Mal ehrlich, gibt es da überhaupt noch etwas, von dem man sprechen könnte?
Do you love him?
Liebst du ihn?
My empress,
Meine Kaiserin,
who married me of her own accord,
die mich aus freiem Willen geheiratet hat,
did so out of love for Luo Xianxue?
Tat er dies aus Liebe zu Luo Xianxue?
Is that why you tried to run away with him?
War das der Grund, warum du versucht hast, mit ihm durchzubrennen?
Answer me.
Antworte mir.
Cangcang, I truly love you.
Cangcang, ich liebe dich wirklich.
Marry me.
Heirate mich.
Yes, I love him.
Ja, ich liebe ihn.
If I could choose,
Wenn ich die Wahl hätte,
I'd flee this cursed city with him.
Ich würde mit ihm aus dieser verfluchten Stadt fliehen.
Are you satisfied now?
Sind Sie nun zufrieden?
Do you know what you just said
Weißt du, was du gerade gesagt hast?
is enough to have him executed ten thousand times?
Reicht es, ihn zehntausend Mal hinzurichten?
If he dies, I won't live either.
Wenn er stirbt, werde auch ich nicht mehr leben.
Threatening me with death?
Drohen Sie mir mit dem Tod?
That only works if I care about you.
Das funktioniert nur, wenn ich mich um dich sorge.
Do you really think I do?
Glaubst du das wirklich?
You are destined to become Empress someday.
Du bist dazu bestimmt , eines Tages Kaiserin zu werden.
I don't care for that title.
Mir gefällt dieser Titel nicht.
I just want to win someone's heart and roam the world with my sword.
Ich möchte einfach nur jemandes Herz gewinnen und mit meinem Schwert die Welt bereisen.
Find a chance to leave first.
Suche nach einer Gelegenheit, als Erster zu gehen.
I will make sure you are unharmed.
Ich werde dafür sorgen, dass Ihnen nichts passiert.
If you dare take your own life,
Wenn du es wagst, dir das Leben zu nehmen,
the entire Ling clan will follow you to the grave.
Der gesamte Ling-Clan wird dir bis ins Grab folgen.
Who are you?
Wer bist du?
Are you Ling Cangcang
Sind Sie Ling Cangcang?
or the Empress of Great Qi?
oder die Kaiserin von Groß-Qi?
Do you love the Emperor?
Liebst du den Kaiser?
Or do you love
Oder liebst du
Bai Chifan?
Bai Chifan?
Bai Chifan…
Bai Chifan…
Why did you lie to me?
Warum hast du mich angelogen?
He does not exist.
Er existiert nicht.
Bai Chifan…
Bai Chifan…
Bai Chifan never existed.
Bai Chifan hat nie existiert.
You slept well last night, my empress.
Du hast gut geschlafen letzte Nacht, meine Kaiserin.
What do you want?
Was willst du?
Why so hostile toward me?
Warum so feindselig mir gegenüber?
I came first thing this morning with a gift for you.
Ich bin heute Morgen gleich mit einem Geschenk für dich gekommen.
What gift?
Welches Geschenk?
Your adoptive brother, Luo Xianxue,
Dein Adoptivbruder, Luo Xianxue,
was returned to the Ling Manor this morning.
wurde heute Morgen zum Herrenhaus Ling zurückgebracht .
Really?
Wirklich?
A ruler does not jest.
Ein Herrscher scherzt nicht.
Thank you, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
I kept something of Luo's
Ich habe etwas von Luo behalten.
as a present for you.
als Geschenk für dich.
Xiaoshan, pick up the gift I brought.
Xiaoshan, nimm das Geschenk, das ich mitgebracht habe.
Keep it safe for the Empress.
Bewahre es sicher für die Kaiserin auf.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
What are you trying to do?
Was versuchst du zu erreichen?
My gift is to remind you:
Mein Geschenk ist es, Sie daran zu erinnern:
there are things you must not do
Es gibt Dinge, die man auf keinen Fall tun darf.
and rules you must obey.
und Regeln, die Sie befolgen müssen.
Break them, and you will pay the price.
Wenn du sie zerstörst, wirst du den Preis dafür zahlen.
This pear blossom hairpin is the one I gave you, isn't it?
Diese Haarnadel mit der Birnenblüte ist die, die ich dir geschenkt habe, nicht wahr?
If I recall correctly,
Wenn ich mich recht erinnere,
you wore this very hairpin
Du hast genau diese Haarnadel getragen.
the day you tried to run off with Luo Xianxue.
an dem Tag, als du versucht hast, mit Luo Xianxue durchzubrennen.
It was picked at random.
Es wurde zufällig ausgewählt.
The more casual the choice, the truer the feeling behind it.
Je ungezwungener die Wahl, desto ehrlicher das dahinterstehende Gefühl.
Remember,
Erinnern,
you are my empress.
Du bist meine Kaiserin.
As long as you fulfill your duties as Empress,
Solange du deine Pflichten als Kaiserin erfüllst,
nothing like today will ever happen again.
So etwas wie heute wird es nie wieder geben.
ONE YEAR AGO
VOR EINEM JAHR
I've heard
Ich habe gehört
young boys have been going missing in Southern Chu.
In Süd-Chu verschwinden immer wieder junge Jungen .
More than 100 have vanished so far.
Mehr als 100 sind bisher verschwunden.
Has anyone reported this?
Hat das schon jemand gemeldet?
Your Majesty,
Eure Majestät,
Southern Chu has always been peaceful and prosperous,
Süd-Chu war schon immer friedlich und wohlhabend.
and it is governed by the Prince of Yuzhang.
und es wird vom Prinzen von Yuzhang regiert.
How could that happen? Perhaps Your Majesty was misinformed.
Wie konnte das passieren? Vielleicht wurde Eure Majestät falsch informiert.
Insolence! Though His Majesty ascended the throne young,
Unverschämtheit! Obwohl Seine Majestät jung den Thron bestieg,
he is both virtuous and wise.
Er ist sowohl tugendhaft als auch weise.
How dare you speak so presumptuously?
Wie kannst du es wagen, so anmaßend zu sprechen?
The Prince of Yuzhang has always ruled Southern Chu with diligence.
Der Prinz von Yuzhang hat Süd-Chu stets mit Fleiß regiert.
We must not dishearten such a loyal official.
Wir dürfen einen so loyalen Beamten nicht entmutigen.
His Majesty is still young and hasn't governed personally…
Seine Majestät ist noch jung und hat noch nicht persönlich regiert…
-Mr. Liu, you are mistaken. -…It's you schemers…
– Herr Liu, Sie irren sich. – …Ihr seid es, die Intriganten…
-The news has already reached His Majesty. -…who wish to frame the Prince of Yuzhang…
Die Nachricht hat Seine Majestät bereits erreicht. – …die den Prinzen von Yuzhang belasten wollen…
-How could it be false? -…In that case,
-Wie könnte das falsch sein? -…In diesem Fall
let the Prince of Yuzhang investigate by himself.
Der Prinz von Yuzhang soll selbst ermitteln.
-Why trouble His Majesty? -What a ridiculous notion!
-Warum sollte man Seine Majestät belästigen? -Was für eine lächerliche Idee!
Enough.
Genug.
This matter concerns the peace of an entire region
Diese Angelegenheit betrifft den Frieden einer ganzen Region
and is of great importance.
und ist von großer Bedeutung.
To prevent ill-intentioned men from exploiting it,
Um zu verhindern , dass es von Männern mit böswilligen Absichten ausgenutzt wird,
we must
wir müssen
proceed with utmost caution.
Gehen Sie mit äußerster Vorsicht vor.
Those court officials kept chattering,
Die Gerichtsbeamten unterhielten sich ununterbrochen.
saying either that Your Majesty is frail,
entweder sagen, dass Eure Majestät gebrechlich sei,
or that you have never ruled in person.
oder dass Sie noch nie persönlich regiert haben.
TRANQUIL CLARITY
Ruhige Klarheit
They don't take Your Majesty seriously at all.
Sie nehmen Eure Majestät überhaupt nicht ernst.
Grand Tutor Ling promised
Großlehrer Ling versprach
to hand over the reins of power after you married Miss Ling,
um die Macht nach Ihrer Heirat mit Miss Ling an sie abzugeben
yet now he keeps delaying, refusing to yield.
Doch nun zögert er weiter und weigert sich, nachzugeben.
In court today, he even defended the Prince of Yuzhang.
Heute verteidigte er vor Gericht sogar den Prinzen von Yuzhang.
Could he mean to break off the engagement?
Beabsichtigt er etwa, die Verlobung zu lösen?
The Grand Tutor holds great power. He won't give it up easily.
Der Großlehrer besitzt große Macht. Er wird sie nicht so leicht aufgeben.
If I keep backing down, I'll remain under his control.
Wenn ich weiterhin nachgebe, bleibe ich unter seiner Kontrolle.
There are spies everywhere in the palace.
Im ganzen Palast wimmelt es von Spionen.
Perhaps it's time to find someone who can break the stalemate.
Vielleicht ist es an der Zeit, jemanden zu finden , der die festgefahrene Situation lösen kann.
Hongqing, where is Ling Cangcang?
Hongqing, wo ist Ling Cangcang?
Southern Chu?
Südliches Chu?
SOUTHERN CHU
SÜDLICHES CHU
RECRUITING TALENTS
Talentgewinnung
-Shall we give it a try? -Let's go.
-Sollen wir es versuchen? -Los geht's.
Everyone,
Alle,
FENGLAI PAVILION
FENGLAI-PAVILLON
Fenglai Pavilion offers a heavy reward today
Der Fenglai-Pavillon bietet heute eine reiche Belohnung.
to seek a new hall master.
einen neuen Saalmeister suchen.
Whoever can defeat Hall Master Luo
Wer Hallenmeister Luo besiegen kann
will be hired immediately. The pay is ten liang a month.
wird sofort eingestellt. Der Lohn beträgt zehn Liang im Monat.
-Ten liang? -Ten liang for real?
-Ten Liang? -Ten Liang im Ernst?
Why would Grand Tutor Ling allow his only daughter
Warum sollte Großlehrer Ling seiner einzigen Tochter erlauben ,
to linger in a place like this?
An einem Ort wie diesem verweilen?
Isn't he afraid a stray blade
Hat er keine Angst vor einer verirrten Klinge?
-might harm his precious girl? -You go!
-Könnte seiner geliebten Freundin etwas antun? -Na los!
I heard Ling Cangcang defied her father and ran away from home.
Ich habe gehört, dass Ling Cangcang sich ihrem Vater widersetzte und von zu Hause weglief.
According to Shi Yan,
Laut Shi Yan
the man over there, Luo Xianxue,
Der Mann dort, Luo Xianxue.
is known as Southern Chu's Top Swordsman.
ist bekannt als der beste Schwertkämpfer des südlichen Chu.
Yes!
Ja!
As for that woman, her name is Zhong Lin.
Die Frau heißt Zhong Lin.
She's a skilled fighter as well.
Sie ist außerdem eine geschickte Kämpferin.
With those two around,
Wenn die beiden dabei sind,
I doubt Ling Cangcang is in any danger.
Ich bezweifle, dass Ling Cangcang in Gefahr ist.
-Wonderful! -Amazing!
-Wunderbar! -Unglaublich!
It seems she and her father
Es scheint, dass sie und ihr Vater
aren't quite the same.
sind nicht ganz dasselbe.
An hour has passed. Does anyone else dare to challenge?
Eine Stunde ist vergangen. Traut sich noch jemand, die Herausforderung anzunehmen?
No one's stepped up for a while.
Seit geraumer Zeit hat sich niemand mehr gemeldet.
What's going on?
Was ist los?
No challengers at all?
Gar keine Herausforderer?
If no one comes forward,
Wenn sich niemand meldet,
-then we'll… -Wait!
-dann werden wir… -Warte!
-Go! -He's going up!
-Los! -Er geht nach oben!
-Let him on! -Hurry!
-Lasst ihn einsteigen! -Beeilt euch!
Over here! Someone's going up!
Hier drüben! Da steigt jemand hoch!
-Go!
Los!
-Hurry!
-Schnell! -Los!
-Yes!
-Ja!
Wait!
Warten!
EXEMPLARY VIRTUE
VORBILDLICHE TUGEND
He looked like the Prince of Yuzhang.
Er sah aus wie der Prinz von Yuzhang.
He wouldn't draw suspicion disguised as the Prince.
Als Prinz verkleidet würde er keinen Verdacht erregen .
Why not let him compete?
Warum lässt man ihn nicht teilnehmen?
He didn't come with good intentions.
Er kam nicht in guter Absicht.
We mustn't use him.
Wir dürfen ihn nicht einsetzen.
What is this, Miss Ling?
Was ist das, Miss Ling?
Are you going back on your word?
Brechst du dein Wort?
I knew it.
Ich wusste es.
He was calm and composed,
Er war ruhig und gelassen.
certainly no ordinary fighter.
gewiss kein gewöhnlicher Kämpfer.
His stance was steady,
Seine Haltung war fest.
yet his hands bore no calluses.
Doch seine Hände wiesen keine Schwielen auf.
He was clearly trained by a master
Er wurde ganz offensichtlich von einem Meister ausgebildet.
but lacked real combat experience.
ihm fehlte jedoch echte Kampferfahrung.
And that upright bearing,
Und diese aufrechte Haltung,
that air of nobility…
diese Aura von Adel…
He must be
Er muss
a spy sent by my father.
ein Spion, der von meinem Vater geschickt wurde.
Who are you calling a spy?
Wen bezeichnest du hier als Spion?
How did you get in here?
Wie sind Sie hier hereingekommen?
The match was suddenly canceled.
Das Spiel wurde plötzlich abgesagt.
Even the guards are busy explaining things.
Sogar die Wachen sind damit beschäftigt, Dinge zu erklären.
Uninvited guest, what brings you here?
Ungebetener Gast, was führt dich hierher?
I sincerely wish to join Fenglai Pavilion.
Ich möchte dem Fenglai-Pavillon aufrichtig beitreten.
There's an expression that suits you well:
Es gibt einen Ausdruck, der gut zu Ihnen passt:
-fine on the outside -but rotten within.
Äußerlich makellos , innerlich aber verrottet.
My sword hasn't even left its sheath.
Mein Schwert ist noch nicht einmal aus der Scheide.
Why such harsh words, Miss Ling?
Warum diese harten Worte, Miss Ling?
I've always been one
Ich war schon immer einer
to see the whole picture from a single clue.
Aus einem einzigen Hinweis das Gesamtbild erkennen .
-Have you perhaps misunderstood me? -My apologies.
-Haben Sie mich vielleicht missverstanden? -Entschuldigung.
Guards, see him out.
Wachen, geleitet ihn hinaus.
I've long admired Fenglai Pavilion.
Ich bewundere den Fenglai-Pavillon schon lange.
I truly wish to join.
Ich möchte wirklich gerne beitreten.
Fenglai Pavilion's fame spreads far and wide.
Der Ruhm des Fenglai-Pavillons ist weithin bekannt.
Many wish to join in earnest,
Viele möchten ernsthaft mitmachen.
but I can't possibly accept everyone, can I?
Aber ich kann doch unmöglich alle akzeptieren, oder?
Luo, see him out.
Luo, begleite ihn hinaus.
You made the rules,
Du hast die Regeln gemacht.
yet now you break your own word.
Und nun brichst du dein eigenes Wort.
I doubt this place will amount to much.
Ich bezweifle, dass dieser Ort zu viel taugen wird.
The Emperor went to Southern Chu under the pretext
Der Kaiser reiste unter dem Vorwand nach Süd-Chu
of convalescence?
der Genesung?
I underestimated him.
Ich habe ihn unterschätzt.
Could it be that he went after Ling Cangcang?
Könnte es sein , dass er es auf Ling Cangcang abgesehen hatte?
What else could it be?
Was könnte es sonst sein?
Xiao Huan has truly grown bold.
Xiao Huan ist wahrlich mutig geworden.
He wants to rule on his own.
Er will allein herrschen.
Send word to Qing.
Sende eine Nachricht an Qing.
Tell him to win Ling Cangcang's heart
Sag ihm, er solle Ling Cangcangs Herz gewinnen.
while she's in Southern Chu.
während sie sich in Südchu aufhält.
The Ninth Prince is brilliant in both strategy and battle…
Der neunte Prinz ist sowohl strategisch als auch kämpferisch brillant…
Your Highness, these are the most popular designs at present.
Eure Hoheit, dies sind die derzeit beliebtesten Designs.
…But he never bows to anyone.
…Aber er verbeugt sich niemals vor irgendjemandem.
Asking him to fawn over a spoiled, willful girl
Ihn aufzufordern, ein verwöhntes, eigensinniges Mädchen zu umschmeicheln
might be difficult.
könnte schwierig sein.
In my humble opinion,
Meiner bescheidenen Meinung nach
it would be better
Es wäre besser
to make sure the Emperor never returns from this trip.
um sicherzustellen, dass der Kaiser von dieser Reise niemals zurückkehrt.
Of course I choose the peacock.
Natürlich wähle ich den Pfau.
I'm getting this tattoo
Ich lasse mir dieses Tattoo stechen.
only so the young ladies will stay away from me.
nur damit die jungen Damen mir fernbleiben.
That way, I'll have an excuse when Mother presses me to marry.
So habe ich eine Ausrede, wenn Mutter mich zur Heirat drängt.
You fool,
Du Narr!
do you want me to tattoo a dragon and tiger in combat
Soll ich dir einen kämpfenden Drachen und Tiger tätowieren?
so the whole world thinks I'm challenging the Emperor?
Denkt also die ganze Welt, ich fordere den Kaiser heraus?
My apologies. I wouldn't dare.
Ich bitte um Entschuldigung. Das würde ich mich nicht trauen.
Forget it. As for Ling Cangcang,
Vergiss es. Was Ling Cangcang betrifft,
as long as she stays out of my sight,
Solange sie sich außerhalb meines Sichtfelds aufhält,
I'll pretend I never saw her.
Ich werde so tun, als hätte ich sie nie gesehen.
SPLENDID TAILOR SHOP
SPLID TAILOR SHOP
SPLENDID FINERY
HERVORRAGENDE FEINKUNST
Welcome.
Willkommen.
This won't do. It's too plain.
Das geht so nicht. Es ist zu schlicht.
Do you have something more elegant?
Haben Sie etwas Eleganteres?
You could have it custom-made,
Man könnte es maßanfertigen lassen.
but it would take about a month.
Das würde aber ungefähr einen Monat dauern.
Miss Ling, we still haven't found a hall master.
Miss Ling, wir haben immer noch keinen Saalmeister gefunden.
How can we carry out the plan?
Wie können wir den Plan umsetzen?
I already have someone in mind.
Ich habe bereits jemanden im Sinn.
For now, the priority
Fürs Erste hat die Priorität
is to get our hands on the Prince of Yuzhang's clothes.
ist, in den Besitz der Kleidung des Prinzen von Yuzhang zu gelangen .
Do you have anything ready-made? We need it urgently.
Haben Sie etwas Fertiges? Wir brauchen es dringend.
To tell the truth, Miss Ling, a while ago,
Um ehrlich zu sein, Miss Ling, vor einiger Zeit
a servant from the Prince of Yuzhang's Manor
ein Diener aus dem Herrenhaus des Prinzen von Yuzhang
ordered a casual outfit for the Prince,
bestellte ein legeres Outfit für den Prinzen.
but for some reason, they never came to collect it.
Aber aus irgendeinem Grund haben sie es nie abgeholt.
In that case, let us take that one.
In diesem Fall nehmen wir die.
Well, I can't…
Nun ja, ich kann nicht…
I suppose I can do that.
Ich denke, das kann ich tun.
All right, I'll do as you say.
Okay, ich werde es so machen, wie du gesagt hast.
Much obliged.
Herzlichen Dank.
I've never worn anything like this.
So etwas habe ich noch nie getragen.
Perhaps someone else should try it on instead.
Vielleicht sollte es jemand anderes anprobieren.
Luo, you're not just here to try on clothes.
Luo, du bist nicht nur hier, um Kleidung anzuprobieren.
I'm
Ich bin
counting on you for the task.
Ich zähle darauf, dass Sie diese Aufgabe übernehmen.
Sir, that outfit was made for the Prince!
Mein Herr, dieses Outfit wurde für den Prinzen angefertigt!
The outfit
Das Outfit
for the Prince?
für den Prinzen?
Wait! Please wait!
Warten Sie! Bitte warten Sie!
That outfit was custom-made for the Prince.
Das Outfit wurde speziell für den Prinzen angefertigt.
How could you just put it on and leave?
Wie konntest du es einfach anziehen und weggehen?
I like it.
Mir gefällt es.
It suits me quite well.
Es passt mir sehr gut.
I'll pay handsomely for it.
Ich werde dafür einen hohen Preis zahlen.
Well, in that case…
Nun gut, in diesem Fall…
What are you after, really? Why are you following us?
Was bezweckt ihr eigentlich? Warum folgt ihr uns?
You again?
Schon wieder du?
Sorry, but we bought that outfit.
Tut uns leid, aber wir haben dieses Outfit gekauft.
You'll have to take it off.
Du musst es ausziehen.
Wait!
Warten!
Don't ruin the outfit!
Mach das Outfit nicht kaputt!
That's Shu brocade!
Das ist Shu-Brokat!
Miss Ling, please stop them!
Miss Ling, bitte halten Sie sie auf!
You want this outfit that badly?
Du willst dieses Outfit so unbedingt haben?
Listen,
Hören,
if you let me join Fenglai Pavilion, I'll give it to you.
Wenn Sie mich dem Fenglai-Pavillon beitreten lassen, werde ich es Ihnen geben.
Luo, forget it.
Luo, vergiss es.
There's more than one tailor shop in Southern Chu.
In Süd-Chu gibt es mehr als eine Schneiderei.
Let's go.
Lass uns gehen.
Do you really hate the idea of me joining that much?
Findest du die Idee, dass ich mitmache, wirklich so abstoßend?
Then tell me, why are you so eager to join?
Dann sag mir, warum willst du unbedingt mitmachen?
I was born defiant. I never accept defeat easily.
Ich bin von Natur aus trotzig. Ich akzeptiere Niederlagen nie so leicht.
What a coincidence. Neither do I.
Welch ein Zufall! Ich auch nicht.
What exactly is Ling Cangcang after?
Was genau hat Ling Cangcang vor?
Have you found anything?
Hast du etwas gefunden?
She's always with Luo Xianxue,
Sie ist immer mit Luo Xianxue zusammen.
but Zhong Lin's been going outside the city often.
Zhong Lin ist aber oft außerhalb der Stadt unterwegs.
Where exactly?
Wo genau?
-Near the Southern Chu mine. -The mine?
-In der Nähe der Mine Southern Chu. -Die Mine?
So she's after more than just clothes.
Sie ist also hinter mehr als nur Kleidung her.
Shi Yan,
Shi Yan,
I want to know everything about that mine.
Ich möchte alles über diese Mine wissen.
Understood.
Verstanden.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
why did you cast aside the Empress's seat?
Warum hast du den Thron der Kaiserin beiseite geworfen?
What is it that you truly want?
Was ist es, was du dir wirklich wünschst?
Master.
Master.
Pear blossom honey?
Birnenblütenhonig?
I knew it.
Ich wusste es.
No one understands me better than you.
Niemand versteht mich besser als du.
Master, let me pour you some tea.
Meister, ich schenke Ihnen etwas Tee ein.
Here.
Hier.
You haven't visited me at the Sword Cottage for a long time.
Du hast mich schon lange nicht mehr im Schwerthäuschen besucht.
What have you been up to?
Was hast du so getrieben?
Nothing escapes you, Master.
Dir entgeht nichts, Meister.
A mine has recently yielded iron ore,
In einem Bergwerk wurde kürzlich Eisenerz gefördert.
an extremely rare metal for forging swords.
Ein extrem seltenes Metall zur Herstellung von Schwertern.
Whoever obtains it
Wer es erhält
will make their name across the martial world.
werden sich in der Kampfkunstwelt einen Namen machen .
You still dream of roaming the martial world?
Träumst du immer noch davon, die Welt der Kampfkünste zu erkunden?
Don't forget, you are destined
Vergiss nicht, du bist dazu bestimmt.
to become Empress someday.
um eines Tages Kaiserin zu werden.
I don't care for that title.
Mir gefällt dieser Titel nicht.
I just want to win someone's heart and roam the world
Ich möchte einfach nur jemandes Herz gewinnen und die Welt bereisen.
with my sword.
mit meinem Schwert.
Cangcang,
Cangcang,
there are few things in this world that turn out as one wishes.
Es gibt nur wenige Dinge auf der Welt , die so verlaufen, wie man es sich wünscht.
May your joy at least last a little longer.
Möge deine Freude wenigstens noch ein wenig länger anhalten.
EXEMPLARY VIRTUE
VORBILDLICHE TUGEND
Cangcang, we've got the clothes.
Cangcang, wir haben die Kleidung.
Turn around.
Umdrehen.
Miss Ling, something feels off.
Miss Ling, irgendetwas stimmt nicht.
It's missing a bit of the Prince of Yuzhang's…
Es fehlt etwas vom Prinzen von Yuzhang…
Nobility!
Adel!
Exactly.
Genau.
Hands behind your back.
Hände hinter den Rücken.
Stand straighter.
Steh gerader.
A little more.
Noch ein bisschen mehr.
Yes, remember this posture.
Ja, merken Sie sich diese Haltung.
Now you look eighty percent like him.
Jetzt siehst du ihm zu achtzig Prozent ähnlich.
The Prince needs a tattoo artist.
Der Prinz braucht einen Tätowierer.
We can…
Wir können…
Your Highness, they've arrived.
Eure Hoheit, sie sind angekommen.
Liubao says your skills are unmatched.
Liubao sagt, deine Fähigkeiten seien unübertroffen.
You must tattoo
Du musst dich tätowieren lassen
the most magnificent peacock in Great Qi for me.
Für mich der prächtigste Pfau in Great Qi.
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
Begin.
Beginnen.
It might sting a little.
Es könnte ein wenig brennen.
Pain is nothing. Hurry up.
Schmerz ist nichts. Beeil dich.
Didn't you say you weren't afraid of pain?
Hast du nicht gesagt, du hättest keine Angst vor Schmerzen?
Shall I have my assistant fetch a paperweight?
Soll ich meinen Assistenten bitten, einen Briefbeschwerer zu holen?
You can squeeze it if it hurts.
Du kannst es drücken, wenn es weh tut.
-Go. Hurry. -Yes, Your Highness.
-Geh. Beeil dich. -Ja, Eure Hoheit.
A golden embroidered box?
Eine goldene, bestickte Schachtel?
That must be it.
Das muss es sein.
Your Highness, here's the paperweight.
Eure Hoheit, hier ist der Briefbeschwerer.
Hold it firmly.
Halten Sie es fest.
After I dotted the eye, the phoenix immediately came to life.
Nachdem ich das Auge getupft hatte, erwachte der Phönix sofort zum Leben.
Bear with it a little longer. I'm almost finished.
Haben Sie noch einen kleinen Moment Geduld. Ich bin fast fertig.
I asked for a peacock!
Ich habe mir einen Pfau gewünscht!
When a peacock rests upon the Azure Dragon's back,
Wenn ein Pfau auf dem Rücken des Azurblauen Drachen ruht,
it takes on the grace of a phoenix.
Es erlangt die Anmut eines Phönix.
Your Highness's nobility is truly overwhelming.
Eure Hoheit, eure Erhabenheit ist wahrlich überwältigend.
I was momentarily distracted by awe.
Einen Moment lang war ich von Ehrfurcht überwältigt.
I'll put my utmost care into this.
Ich werde mir größte Mühe geben.
Let's continue.
Lasst uns fortfahren.
Your Highness, the peacock is complete.
Eure Hoheit, der Pfau ist fertig.
Complete?
Vollständig?
-Already? -Yes.
-Schon? -Ja.
It looks stunning on your back,
Es sieht umwerfend an deinem Rücken aus.
almost alive.
fast lebendig.
Truly.
Wirklich.
You two, bring me a bronze mirror.
Bringt mir bitte beide einen Bronzespiegel.
I want to see for myself.
Ich möchte es selbst sehen.
Sure. I'll fetch one.
Klar. Ich hole einen.
Hurry.
Beeil dich.
The mold's ready.
Die Form ist fertig.
Can you really reproduce it?
Können Sie das wirklich reproduzieren?
Trust me. I'm Zhong Lin.
Vertrau mir. Ich bin Zhong Lin.
It'll be identical, down to the finest detail.
Es wird bis ins kleinste Detail identisch sein.
Miss!
Vermissen!
A mister bought these flowers for you.
Ein Herr hat diese Blumen für Sie gekauft.
Who?
WHO?
Him again?
Schon wieder er?